---
layout: post
title: "脱发治疗分享"
date: 2016-03-21 
description: "使用丝若得Theradome及米诺喷剂，非那雄胺治疗的感受"
tag: 雄脱 
---   

### 前言
> 写这篇博客，仅仅是分享的我使用丝若得头盔的感受，是如实描述。最近有很多朋友进QQ群(555343379)问我，丝若得到底有没有效果？非常抱歉不能及时回答。一个原因是比较忙，另外一个原因是几乎每一个进群的朋友都这样问，同样的问题，重复回答1次，2次，3次，4次，5次，6次。。。人总是会厌烦重复的事情的，所以写了博客文章。

首先，让我们对丝若得做个简单了解，丝若得Theradome激光生发头盔是美国一位NASA(美国宇航局)的博士设计出来的，但激光生发原理并不是他研究出来的。科研人员早就发现678nm的波长的激光，能够促进毛发生长，他在激光生发梳的基础上做了改进，设计为帽状，比生发梳照射面积更大更集中，但原理是一样的。NASA和博士这2个词给人了“高大上”的感觉，丝若得在中国会火，和CCTV有最大关系，2014年6月13日晚上22:00 <国际时讯>中央电视台报道了丝若得，中央电视台报道，是丝若得一直的口号。

好了，言归正传。丝若得具体有没有效果，我从京东入手丝若得已经半年多时间了（还是打白条买的），从我自身来看，没有明显的效果，头发还是很稀，掉发没有减少，用显微镜看（淘宝搜索“数码显微镜”，几十块钱就可以买到，可以看清毛囊），每个毛囊还是单根或者2根，头发还是很细。要说没有效果，但感觉用了之后，油腻减少些吧。目前还在坚持使用，毕竟花六千多买的，希望最终会有用。结论：聊胜于无。

所以，问丝若得有没有效果的朋友，丝若得没有广告说的那么神奇，无论是从我个人使用情况，还是从QQ群其他二三百人反馈情况，丝若得效果不大，想仅仅依靠丝若得止脱生发的朋友，做好心理准备。个人建议把丝若得当一个辅助治疗器械，毕竟是物理刺激（和按摩一个原理），无毒副作用。

问题回答完了，剩下的唠唠家常吧！

本人是脂溢性脱发，从大二开始脱发，先是到市医院吃西药治疗，给开的甘草锌，维生素B6，还有其他的西药，只不过时间长忘记了。吃了近两年时间，可能是刚开始脱发容易治疗的原因吧，确实有作用，但在我停药不到半年后，开始疯狂脱发。

后来接触米诺地尔喷剂和口服非那雄胺片，也是医院开的，在省医院开的，米诺地尔好像接近200吧，非那雄胺片好像200多，外用米诺地尔喷剂+口服非那雄胺，大概1年左右就有明显的效果，头发增多了，但和正常水平还是有明显的差距，于是继续用药，用了2年左右，头发恢复更好些，光线不强的时候看不出差别，但如果站在太阳底下照镜子，还是发现部分比较稀的。由于天天喷米诺地尔，喷完要洗手，还要天天吃药，厌倦了，心想如果能保持这么多的头发也可以，于是停药了。但停药3个月左右时，发现又重蹈覆辙，开始狂脱。。。 

年纪轻轻就秃头怎么行，西药没用，米诺和非那不能停药，于是想试试中药，抱着侥幸的心里，万一治好了呢！于是到省中医院，第一附院，第三附院，多家咨询，医生都是来者不拒，不说有效无效，不给你打保票，只说吃了药会好些。没办法，只有先试试了。吃了两三个月，没看到效果，但中药里面什么菟丝子的东西，确实起作用了，早晨起来一柱擎天，壮阳药确实有作用，性欲增强了。感觉那个医生太糊弄不靠谱，于是换了家医院。在这家医院连续吃了接近1年左右的中药，不能说没用，头发的确不油了，但生发效果基本上没看到；要知道，吃中药是很麻烦的事，即使在药店熬好袋装放冰箱里，还是很麻烦，于是就停掉了。中药这东西，不能说没用，需要缘分，看能不能碰到靠谱的医生，不过我连续吃中药一年多确实没什么大的作用。

后来，药不想吃了，认真了解了丝若得，想试试，毕竟激光属于物理刺激，没有毒副作用，于是买了丝若得，具体效果怎么样，上面我已经说了。

这是我从大二治疗脱发，接近6年时间的治疗脱发的经历，花了不下5万元，每个脱发的朋友都有一部治疗脱发的血泪史啊！

我是脂溢性脱发，脂溢性脱发目前没有根治的方法，只有用药物保持。如果不是脂溢性脱发，你应该庆幸，大部分都是可以根治的；具体怎么区分，去省级市级的正规医院皮肤科去诊断。

如果不幸和我一样是脂溢性脱发，下面咱们来简单说下一些疗法，顺序按照个人观点排列，如有异议请保留：

NO.1  目前最有效的治疗方法，也是获得世界范围内普遍认可的方法，是口服非那雄胺(也叫“保法止”)和外喷米诺地尔(有达霏欣，曼迪等品牌)喷剂，其中非那雄胺作用占80%，米诺地尔占20%的作用，半年就可以取得明显的效果，缺点是不能停药，停药会狂脱。

NO.2  饮食规律，睡眠规律，多吃杂粮，不要熬夜，良好的生活习惯会对生发起到相当大的作用。不要熬夜！不要熬夜！不要熬夜！重要的事情说3遍。

NO.3  西药，维生素B6，甘草锌或蛋白锌，和其他医院开的西药，有效，效果比非那雄胺慢，但也是药不能停，停药会狂脱。

NO.4  中药，不能说没效，但靠谱的中医太少。

NO.5  丝若得激光生发头盔，用了半年多了，目前还没看出什么效果，聊胜于无吧。

NO.6  各个治疗脱发的机构，贵，不一定靠谱，脂溢性是世界难题，不相信他们能治好。

友情提醒各位朋友，不能病急乱投医，微信QQ等非普通渠道推广的药物，大多无证无依据，损失金钱事小，吃坏身体事大，而且一旦出事，网络作案追查难度大，警察不一定接案，所以从微信QQ等不明网络渠道购买药物或仪器，尤其是口服药物，切记慎重！慎重！慎重！

小知识Tip1：普通的激光头会发热，假设刚通电光波是678纳米，随着激光灯温度升高，光波长会变化，那对头发就没用了，只有678纳米激光才对头发有较大作用，并不是所有激光都有用，如果不能测量，它也没相关认证，小心为上。

小知识Tip2：网上流传的洗头的偏方，亲测对生发效果不大，控油有较好效果，但比较麻烦。具体配比，桑叶65g  侧柏叶50g  苦丁茶70g  加2升水大火煮20分钟 每天洗一次 一个月见效 ；另外 把洗过大米的大米水存起来 使其发酵 用来洗头可以健发固发 这两个办法可以同时使用 ；不需要用洗发水，有很自然的清香，最好还是再用清水洗一下。

最后，保持一颗乐观的心，祝愿各位脱发的朋友生发成功，拥有一头乌黑浓密的头发！
